非典型室友之H
我不禁又回想起一年之前，刚来到学校那会。
H给我的感觉就是一个小学生
倒不是他特别矮什么的，是因为他具有小学生那种气质，腼腼腆腆，穿的也很秀气。
H从小在农村长大，懂得非常多的关于植物，农业，昆虫的知识，以至于后来我们一旦在寝室发现了一只虫子，就喊
H，你的晚餐又有了。这时候他也配合我们装作很兴奋的样子，当然他不会真的去吃了，毕竟贝爷只有一个。
大一的上期，H没有带电脑来，他是我们寝室最勤奋学习的人，从来不逃课，还当了个班委。
他买了个床上小桌，我们经常看到的就是H坐在他的床上，盘着腿，写作业。
那时候H经常跟我讲起他在农村的故事，我也对这些故事很感兴趣，
怎么杀猪啦，上学的娱乐啦，山里的趣闻啦。

我大一就开始尝试做东西了，杂七杂八的，H应该算对我做的东西兴趣比较高的室友了。
他经常跑过来在我旁边看，不时问我一下，这个是什么，那个是什么。
甚至有一次我们在外面，他很认真的问我说想跟我一起学PHP之类的，
我很高兴，就说好，我们从HTML开始，然后给他布置了一个基本任务，大致就是一个星期之内做出hello world.
可是一个星期之后，他好像把这事忘了，我就问他，他说他不会。


其实大一上期的时候H也是要玩游戏的，但只是冰封王座和DNF，当时我和H说好我们都拥护冰封王座，坚决不玩LOL，因为玩的人太多了。
但大一下期，H带了电脑来，我发现他居然开始玩LOL了，我就问他，他说寒假在家，大家都在玩，他不玩不太好。

从这个时候开始，我就发现H变了。
他可以玩游戏玩到很晚很晚，然后第二天一上午逃课，或者看动漫，他几乎变成我们寝室最晚睡觉的人了。
他不再表现出对学习的欲望，无论是学校的学习还是其它任何学习，
而且性格变得有些奇怪了，容易生气，对人也不像从前那么友好。
有一天我甚至发现他在看电视剧，射雕英雄传，天龙八部，等等。
最近他开始从头到尾看名贞探柯南。
他在不断的找方法荒废时间。

我不是好学生，但我知道时间是宝贵的。大家都会浪费时间，可是我们不能把时间浪费的一点不剩。
我有时候问H有没有想过未来，他模糊的转移话题。

说实话，我并不确定十年后我会混的比H好，我可能是整个寝室混的最烂的人，但我不会后悔大学的时光。
我怀念那个大一的H。


